Analiza efektywności zastosowania sieci rekurencyjnych w zadaniu klasyfikacji

### 2019-02-27 doc/main.tex
doc: reporduction error estimation

>>>>

\section{Reprodukcja wyników architektury ReNet}

Pierwszym eksperymentem jaki wykonano było zreprodukowanie wyników z \cite{DBLP:journals/corr/VisinKCMCB15}. Celem reprodukcji było potwierdzenie przesłanki do badań oraz sprawdzenie poprawności przygotowanej implementacji ReNet. W niniejszej sekcji podano krótki opis stosowanej metodyki i uzyskane wyniki.

\subsection{Statystyczna ewaluacja wyników}

Reprodukcja badań nie stanowi zasadniczej części badań. Z tego względu uproszczono proces zbierania wyników. Podane rezultaty są wynikiem pojedynczego procesu uczenia, bez powtarzania prób. W \cite{tom-mitchell-machine-learning} podano sposób analizy błędu pojedynczego pomiaru skuteczności algorytmu.

Dysponując zbiorem danych $d$ wylosowanym z pewnego nieznanego rozkładu $\mathcal{D}$ chcemy oszacować rzeczywisty błąd $err_{\mathcal{D}}$ popełniany przy przez hipotezę $h$ dla dowolnego datasetu wylosowanego z $\mathcal{D}$. Błąd popełniony na datasetcie $err_d$, dany jest wzorem:

\begin{equation}
	err_d = \frac{t}{n}
\end{equation}

Przy założeniu, że $d$ zawiera próbki niezależne od siebie oraz od $h$ i liczba przykładów uczących $n$ w zbiorze uczącym $d$ jest większa od 30, $err_d$ jest najlepszym estymatorem $err_{\mathcal{D}}$. Przedział w którym wartość $err_{\mathcal{D}}$ znajduję się z prawdopodobieństwem około 95\% można wyznaczyć jako:

\begin{equation}
	err_{d} \pm 1.96 \sqrt{\frac{err_{d}(1 - err_{d})}{n}} 
\end{equation}

Przedziały te zostały podane wraz z uzyskanymi w trakcie reprodukcji badań wartościami skuteczności na zbiorze testowym.
